いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
それから　本日の予定ですが
關於今日的行程
午後に中祀が行われますので
午後要祭中祀
何をお考えかは　大体想像がつきますが
我大概也能想到您在考慮什麼
仕事のこともお忘れなく
請別忘了公事
分かっている
我知道
偶然還是必然
李白さま
李白大人
どうしました
怎麼了
困ったことが起きた
發生了一件麻煩事
困ったことですか
麻煩事嗎
前に　倉庫でボヤがあったろ
之前倉庫不是失火了嗎
同じ日に　別の倉庫で盗みがあったみたいなんだ
同一天別的倉庫好像被偷了
あの時の騒ぎに乗じたとしか考えられない
只能認為是趁當時的騷動下手的
火事場泥棒ですか
趁火偷盜嗎
何が盗まれたんです
被偷了什麼
人目を避けた方がいい話題か
是需要避人耳目的話題嗎
祭具がなくなったんだよ
是祭具丟了
しかも一つじゃないらしい
而且據說還不止一個
そんなずさんな管理だったんですか
管理這麼粗心嗎
いや　俺も分かんねえんだよ
具體細節我也不清楚
ちょうど今詳しい管理者がいなくてな
正好現在沒有了解這些的管理者
去年亡くなったらしいんだよ
好像是去年離世的
今の管理者は
如今的管理者呢
基本は把握しているのでしょう
總該掌握基本情況吧
それが　ちょっと前に食中毒になっちまったらしくて
他好像前不久剛好食物中毒了
食中毒？
食物中毒？
好物の海藻にあたったまんま　意識が戻んなくて
因為吃了喜愛的海藻 還未恢復意識
仕事に復帰できねえ状態だから　困っちまったよ
現在的狀態不能回歸工作 真為難啊
どこかで聞いた話だ
好像在哪聽過
それってもしかして　珍味好きの官吏の話ですか
難道說這位官員喜歡山珍海味嗎
何で知ってるんだ
你怎麼知道
いろいろありまして
出於各種原因
ボヤと同時に起きた窃盗
與火災同時發生的偷竊
倉庫の管理者は同じ時期に食中毒で不在
倉庫管理者在同一時期因食物中毒離職
偶然にしては不可解だ
無法用偶然來解釋
その去年亡くなった管理者はどのような方でしたか
那位去年離世的管理者是個怎樣的人
堅物で有名なおっさんだったのは覚えてるんだけど
我只記得是以耿直出名的大叔
名前が出てこねえ
想不起名字了
甘党だったとかそういうのは　覚えてるんだけど
我還知道他以前喜愛甜食
もしかして　浩然さまではないでしょうか
難道說的是浩然大人嗎
それだ　それ
沒錯 就是他
っておい　何でお前知ってんだよ
話說 你怎麼知道
いろいろありまして
出於各種原因
以前壬氏さまから聞いた
以前從壬氏大人那聽到的
甘党の堅物高官
愛吃甜食的耿直高官
塩の過剰摂取で死んだ男だ
因鹽分攝入過多而死的男人
これが全て偶然の重なり
這一切都是偶然的重合嗎
一つ一つは事故に見えるが
每件事看起來都是事故
もし　何かの目的のためにわざと引き起こされたものだとしたら
但如果是某人為了什麼目的故意引起的話
それで私に何かご用ですか
那麼您找我有什麼事
それだ　本題
對了 正題是這個
嬢ちゃんから預かってたこれなんだけどよ
姑娘你交給我保管的這個
ボヤの時の
火災時的
返そうとしたら　持ち主に突き返されちまってよ
在我想還回去的時候被物主退回來
要らないってさ
說是不要了
上等な品なので　大切なものかと思ったのですが
因為品質上等 我還以為是很重要的東西
何かどっかの官女にもらったらしいんだ
他好像是從哪個女官手中得到的
官女にですか
女官嗎
変だと思わないか
不覺得奇怪嗎
何で倉庫番にわざわざこんなもんをやるんだ
為什麼要特意送倉管這東西
何でも倉庫番のヤツ　暗い中１人で歩いてた官女を
據說倉管的那傢伙把在黑夜中獨自行走的女官
城外まで送っていってやったらしいんだよ
一路送到了城外
このキセルは　そん時に礼でもらったんだと
這煙管便是當時的謝禮
こんな立派なものをもらったら
收到這麼貴重的東西
すぐに使いたくなるかもしれませんね
也許會馬上想拿來用吧
ボヤを起こして警備が薄くなった隙に
在引起火災 警備薄弱的時候
別の倉庫に忍び込む
潛入其他倉庫
初めからそれを狙って
若是一開始就瞄準這點
官女が倉庫番にキセルを渡したとしたら
女官才把煙管送給倉庫管理者的話
李白さま　その官女って
李白大人 那位女官是
ああ　一応詳しく聞いたんだが
嗯 我還詳細打聽了
襟巻きをして　顔が隠れていたらしい
但是據說她用絲巾遮住了面容 看不見長相
もしかすると　あらかじめ顔を隠していたのかもしれませんね
說不定 她是有意不讓人看見長相的
ただ女にしては上背があって
不過她在女性中算是個子偏高的
何か薬のにおいがしたそうだ
而且據說散發著一股藥味
身長からして　お前じゃないのは分かってるんだが
看身高應該不是你吧
心当たりはないか
有什麼頭緒嗎
薬のにおい　長身の官女
藥味 高個子的女官
臆測で物を言っちゃいけないよ
不可憑臆想說話
さっき挙げた事故や事件の他に
除了剛才這些事故和事件
何か不可解なことはなかったでしょうか
還有什麼不尋常的事嗎
そう言われてもなあ
猛一問也答不上來
調べたら何かあるってわけか
調查一下應該能知道些什麼
何かあるかもしれません
或許能
何もないかもしれません
或許不能
どっちだよ
能不能啊
偶然が２つ重なることはよくあります
兩個偶然事件碰巧遇上並不奇怪
３つ重なることもあるでしょう
三件也不是沒有可能
そうした偶然が幾つも重なって
不過這種許多這種偶然重合到一起
やがて必然になった時
變為必然的時候
ここにその長身の官女に似た人物がいたら　どうでしょうか
此處若是有那位高個子的女官 怎麼說
これで　翠苓という官女が浮かび上がったところで　関係ない話だ
這讓我想起了那名為翠苓的女官 與我無關便是
なるほど
原來如此
お前は見た目によらず　賢いなあ
看不出你還挺聰明嘛
李白さまは見た目通りばか力なので
李白大人還真是如外表一樣一身蠢勁
もう少し手加減してください
能不能控制一下
楽しそうだな
玩得挺開心啊
別に楽しくありませんけど
並不好玩就是了
では　俺はこれで
那我先告辭
あの武官とは随分仲が良いようだな
你跟那個武官關係挺好啊
そうでしょうか
是嗎
気になることがあったので
他好像有什麼事
私に話を聞きに来ただけのようです
來詢問奴婢而已
今回の話
這件事
壬氏さまにも関係がないとは言い切れない
說不定跟壬氏大人也有關係
詳しくお話ししてもよろしいでしょうか
能聽奴婢說說嗎
妙なつながりがあったものだな
好像幾件事有奇怪的關聯
はい
是的
それで　何があると思う
你覺得有什麼蹊蹺嗎
分かりません
不知道
一つの事件を確実にというより
與其說確保達成一件事
幾つか罠を仕掛けてどれかが成功すればよいという具合にもみえます
不如說在多處做了手腳而確保有一個能行得通
そうなると　他にも仕掛けてある可能性があると
這樣的話 還有發生其他事件的可能
断言はできませんが
奴婢無法斷言
どれも　事件か事故か判断のつかない案件ばかりです
每件事都讓人無法判斷是事故還是事件
まだ　偶然が重なっただけの可能性も捨て切れません
還不能排除全是巧合的可能性
乗り気ではないのか
你不感興趣嗎
乗り気？
感興趣？
私は単なる下女ですので
奴婢不過一介丫鬟
言われた仕事を行うだけです
只是做好被吩咐的事情而已
ならこういうのはどうだ
那這樣如何
先日　交易商人の所を回った時
之前去商人那的時候
面白いものが出ていると聞いてな
聽說了一件有趣的東西
こういう名だったんだが
叫做這個
牛黄とは　薬の一種であり牛の胆石
牛黃 是牛的膽結石 能作為藥材
1000いるうちの１頭しかないとされる　薬の最高級品
據說一千頭牛中只有一頭能取到 是最高級的藥材
もしかして　それをくれるというのか
難道 要給我那個
本当か
真的嗎
ウソじゃないだろうな
沒開玩笑吧
要るか
你要嗎
要ります
我要
小猫
小貓
失礼しました
不好意思
やる気になったようだな
看樣子有幹勁了
本当に頂けるのでしょうか
真的要給奴婢嗎
仕事次第だ　情報は逐一やろう
看你表現 我會告訴你詳情的
分かりました
奴婢明白
壬氏さまの思うままに
謹遵壬氏大人的吩咐
ということで高順
好了 高順
手配を頼む
去準備吧
これは先日の事件だ
這是之前的事件
食中毒を起こした官は　礼部の者だったのか
食物中毒的那位官人原來是禮部的人
礼部とは確か教育や外交をつかさどる部署だったはずだが
禮部好像是管教育和外交的部門吧
官女の試験勉強を真面目にしていれば
要是我認真對待女官考試的話
ここに置いておくぞ
放這裡可以吧
ありがとうございます
感謝
いや　何か分からないことがあれば　いつでも聞いてくれ
沒事 要是有什麼疑問 隨時來問我
あの　これはどんな官職ですか
嗯 請問這是什麼職位
あ　これは祭事をつかさどっているんだよ
哦 這是掌管祭祀的
祭事ですか
祭祀嗎
何か書き物はありますか
可以幫我拿些紙筆來嗎
祭事　祭事
祭祀 祭祀
食中毒の官も浩然さまも　祭事に関わる官吏だった
食物中毒的那位官也好 浩然大人也好 都是跟祭祀相關的官吏
そして　あのキセル騒ぎが
如果 那起菸斗事件中
より確実に祭具を　盗み出すためのものなら
被偷的確實是祭具的話
偶然に見せかけられたこれらの事件が重なり合う
這些看似偶然的事件就有了交點
必然が起こる場所があるはずだ
出現了成為必然的地方
ここまで手をかけて盗んだ祭具が使われるとすれば
要如此大費周章盜得的祭具
祭事でもそれなりの規模
想必是規模不小的祭祀
中祀以上だろう
應該是中祀以上吧
いつ行われるのか　全て調べた方がいいな
何時舉辦最好都調查一下
そういえば壬氏さまもよく禊ぎをしていた
突然想起 壬氏大人也經常祓禊
祭事に興味があるなら
對祭祀感興趣的話
ここにいいものがあるぞ
這裡可有個好東西
これは　祭事場の絵ですか
這是祭祀場的圖嗎
ああ　外廷の西の端にある　蒼穹檀っていってな
對 這是外廷西邊的蒼穹檀
なかなか変わった造りだろう
構造很奇特吧
天井に大きな柱をぶら下げているんだ
房頂吊著巨大的柱子
中央の祭壇の上には　ひれが垂れ下がっていて
中央的祭壇上懸掛著帛
毎回柱を下ろして　祝いの言葉を足していくんだ
每次降下柱子後才開始說祝詞
お詳しいのですね
您很了解呢
ああ　恥ずかしながら　書庫に来る前は
是的 說來慚愧 在來書庫之前
礼部でもっと　ちゃんとした仕事をしていたのさ
我在禮部擔任要職
上に余計なこと言ったら　こちらに飛ばされてしまってね
因為對上級多言了所以被貶至此
最初は強度が心配だったんだが
一開始我還在擔心強度
問題ないみたいで安心したよ
不過好像沒問題 我就放心了
何のことですか
您指什麼
こんなふうに天井から柱をぶら下げるだろ
柱子不是這樣吊在房頂嗎
それが大きなものだから
它有那麼大
もし落ちたらと思うと心配で
我擔心掉下來會出事
強度について進言したら
就其強度問題進言了
こんな場所に飛ばされてしまったんだ
結果被貶至此
確かに恐ろしい話だ
這確實可怕
もし柱を固定する金具が壊れて
如果用於固定柱子的金屬零件壞了
天井から柱が落ちてきたら
柱子從房頂掉下來的話
一番危ないのは真下にいる祭事を行う者
最危險的是在正下方進行祭祀的人
やんごとなき方が犠牲になる
高貴之人會犧牲
強度の問題　強度
強度問題 強度
しかし　いったいどの祭具が盗まれたんだ
但是 到底是哪個祭祀用具被偷了
こんな重要な祭具がなくなれば必ず作り直すはず
這種重要祭祀用具被偷的話肯定要重做的
作り直す
重做
すみません　この会場で次に祭事が行われるのはいつですか
請問 這個會場下次祭祀是什麼時候
いつって
什麼時候
ちょうど今日だな
正好是今天
予想が正しければ
如果預想沒錯的話
これは長い時間をかけて練られた計画のはず
那麼這是個長時間構思的計劃
一つ一つは確実じゃない
單獨一件事沒辦法湊效
でも　幾つも仕掛けることでどれかが重なり合う
但布置幾件事 在某處互相重疊
そして　ようやくここまで結び付いた
然後 終於促成現在的狀況
あくまで予想だ
這只是預想
予想に過ぎない
不過是預想
でももし　その予想が的中していたとしたら
但如果預想猜中了呢
あそこか
是那裡吧
おい
喂
お前　何をしている
你在做什麼
通してください
請讓我過去
ダメだ
不行
緊急事態です
這是緊急事態
お前のような下女が　祭事に口を出す気か
你這種丫鬟 想擾亂祭祀嗎
もっともだ
沒錯
こちらはただの下女で　何の権力も持たない
我不過是個丫鬟 半點權力都沒有
でも　何か起こった後では遅い
可等到出事就晚了
取り返しのつかないことはいつもそうだ
無法挽回的事情總是這樣
命の危険があります
攸關人命
祭事を取りやめてください
請取消祭祀
お前が決めることじゃない　言いたいことがあるなら
這不是你能決定的 要是有意見
投書箱に文を入れるところから始めるのだな
先從寫信送到意見箱開始吧
それでは間に合いません
那就來不及了
ダメだ
不行
あの祭壇には　致命的な欠陥が見つかりました
在那個祭壇裡發現了致命缺陷
誰かが工作した可能性があります
可能有什麼人動過手腳
ここで私を中に入れなければ　後悔することになりますよ
現在不讓我進去的話 你會後悔的
こうして　私が危険を説いているのに
我都這樣說明其危險了
それを拒んだのであれば
你還要拒絕的話
もしかしてそういうことですか
難不成是那樣嗎
なるほど　あなたは私を邪魔して
原來如此 你妨礙我
事が起こるのを待っているのですね
就是在坐等出事吧
つまり　工作した輩とつながっているとか
就是說 你和動過手腳的人互相勾結
気を失いそうだ
要失去意識了
こんな小娘にあんな物言いをされたら
被我這種丫頭指責
腹が立つだろう
想必會生氣吧
わざとそう仕向けたのだから　仕方ない
我故意激他的 挨打也是自然
騒いでもダメか
鬧事也不行嗎
こんな小さな騒ぎでは　祭事は止まらない
靠這種小鬧劇 沒辦法停止祭祀
大したことはない　まだ気を失うわけにはいかない
不要緊的 還不能失去意識
気は済みましたか
您消氣了嗎
通してください
請讓我過去
中にやんごとなき身の方がいらっしゃるのでしょう
裡面有高貴之人在場吧
何か起きたら飛ぶのは　あなた方の首ではありませんか
真出事的話 你們不就得掉腦袋了嗎
祭事を中断しろとは言いません
我不會讓您中止祭祀
私を　見逃してください
請放我過去吧
偶然ネズミが入ったとでも言って
就說是有老鼠混進去了
それなら　飛ぶのは私の首だけで済むでしょう
這樣一來 掉腦袋的只有我一人吧
お前のような小娘の言葉を　信じろというのか
你想讓我相信你這種小丫頭說的話嗎
では　私の言葉ならどうだい
那如果是我說的話呢
あなたさまは
您是
それにしても　年若い娘を殴るとはどういうことだろうね
話說 你毆打一位弱女子是怎麼回事
ケガをしているじゃないか
都把她弄傷了不是嗎
ともかく　その娘の言う通りにしてやるっていうのはどうだい
總之 你就按這位姑娘說的做怎麼樣
私が責任を取るよ
責任我來負
誰がいるのか見たくもない
誰站在我背後我根本不想看
こんな謀ったようなタイミングで
就像算好了時機出現一樣
いや　今はそんなことを気にしている場合じゃない
不 現在不是在意這些的時候
声の主が誰かなんてどうでもいい
不管是這聲音是誰都沒關係
ひどい格好だろうな
我現在應該很糗吧
高順さまにでも頼んで
之後去拜託高順大人
全て終わったらゆっくり湯あみをさせてもらおう
等一切都結束了讓他給我好好泡個澡吧
その前に
在此之前
首をはねられないようにしないと
先要保住自己的腦袋才行
間に合った
趕上了
縫わなきゃ
這得縫針了
何で　こんな状況になっている
為什麼會變成這樣
壬氏さま
壬氏大人
牛黄を頂けますか
奴婢能得到牛黃嗎
それどころじゃないだろ
現在不是說這個的時候吧
どうしたんだ　その顔は
你這臉 是怎麼回事
どうして　壬氏さまがここにいるんだろう
為什麼 壬氏大人會在這裡
何で　そんな顔をしているのだろう
為什麼 會露出這副表情
すみません　先に脚を縫わせ
非常抱歉 小的要先給腳縫針
おい　しっかりしろ
振作一點
目を覚ませ　おい
睜開眼睛
おい　しっかりするんだ
你振作一點啊
曇り無い瞳に　見つめられ　思い知る
明眸相視 方才察覺
自分の愚かさよ　炎に変われ
將己之愚 化為蒼炎
強きその心　守り抜こう
堅強之心 守護如一
君が歩く　道を照らそう
任君馳騁 吾道先路
腕に抱きしめた　この熱は
懷中所擁 餘溫尚存
誰も奪えない
無人能奪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
曼陀羅花